話さなければならないことはたくさんある
我有许多不得不说的故事
彼女のこと
比如说她的故事
彼のこと
他的故事
以及他的故事
彼女のこと
她的故事
彼のこと
还有它的故事
てめえ
你这混蛋
そして　彼のこと
最后还有这家伙
でもここから始まるのは唐突すぎる
但从这里开始说起未免有点太过唐突
まずは順を追って話そう
还是从头按顺序说起吧
今日もこの胸は　張り詰めたまま
今天心中满是思绪
放課後に　包まれて
幻想着放学后的场景
君を　見てる　lady ready?
你也在望着我 lady ready?
ずっと足並みは　揃わないまま
尽管步调不齐
続くから　ナイショだよ
也希望继续分享两人的秘密
少しずつね　lady ready?
一点一点地 lady ready?
知りすぎて知らないから
太过知晓所以愈发不解
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
聞こえないふりが上手になって
越来越习惯充耳不闻
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
呐 深呼吸后睁开眼睛
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
不再自问自答 轻道早安
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
想要全部的你 不厌烦腻
ハートは涙でいっぱい
❤中满是泪水
恋のいろはとかまだわかってないんだ
现在仍然对恋爱一窍不通
何度も繰り返すけど
无论多少次更迭重复
寸前でまた次回へ
永远不会完结
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
甜蜜少女心 不能轻易交出来
ねぇ　これがI LOVE YOU
呐 这就是 I LOVE YOU
Someday I really really send it, precious for you!
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：低音子  日听校对：冷漠的风  翻译：星璃 & 向缘
翻译校对：红豆饭   后期：小涩  特别鸣谢：有明の月
邻座的吉田君
私の名前は水谷雫　松陽高校一年
我的名字叫水谷雫 松阳高中一年级
隣の席の吉田君は　入学初日に流血事件を起こして以来
我邻座的吉田 开学第一天就引起了流血事件
一度も学校に来ていない
在那之后就再没来过学校
血だまりの中で笑ってた…
听说当时他满身血污 还在笑呢
彼　吉田春は　幻の新入生として
他 吉田春 是个谜一样的新生
今もっとも話題の男だった
现在成了最受关注的话题男生
ひと月前　彼が上級生を病院送りにした現場には
一个月前　在他把高年级学生打进医院的那个现场
今もなお　凄惨な事件の爪痕がくっきりと残っているが
直到现在还清楚地残留事件发生的痕迹
私にはどうでも良いことだった
但对我来说这些无所谓
新しい参考書ほしいな
我只是好想要新的参考书啊
年收入一千万
私には夢がある
我有一个梦想
その目標を達成するため
为了达成那个目标
目下　私の興味の対象は微分積分
目前我感兴趣的对象是微积分
他人に構う暇など無い
无暇顾及他人的事
水谷さん
水谷同学
あの　私　水谷と申しますが　吉田君は
你好 我的名字叫水谷 请问吉田在吗
春　それなら
你说小春么 他的话…
てめえのせいでマルコは死んだ
都是你这混蛋的错 马可才会死掉
春　店ん中で暴れんなっつってんだろう
小春 我不是说了不要在店里里动粗吗
だってみっちゃん そいつが
可是 阿三 那家伙他
マルコの死はほかの誰でもねえ　お前の腕のせいだ
马可的死可不是谁的错 都怪你自己技术太烂了
それより　ほら　お客さん
比起这个 瞧 有客人来找你了
あっ
啊？
すみません　これ　届けるように言われたんですが
抱歉 我是来送这个的
わざわざどうもねえ
特地跑过来真是麻烦你了
てめえ　学校の回しもんか
你丫的是学校派来的间谍吗
は？
哈?
惚けんなよ
别装傻！
い　痛い痛い　プリント届けに来ただけだよ
好痛 我只是来送讲义的
プリント？
讲义？
嘘じゃねえだろうな
你没撒谎吧
てっきりまたはあの女教師みたいに学校来いとか言うかと思った
我还以为又是像那个女老师一样叫我去上课的呢
おい　お前　名前は
喂 你叫什么名字
み　水谷雫です
水 水谷雫
お　雫か
哦 雫啊
これってあれだよな
这就和那种情况一样吧
風邪とかで休んだ奴に友達がプリント届けてくれるってやつね
自己因为感冒不能去学校 结果朋友亲手送资料过来
あっ　俺のことを春って呼べよ
对了 叫我春就好了
と　友達なんだし
反正我们是朋友嘛
じゃ　またな　雫
那么再见啦 雫
不可解　なんか怖い
此人真是个怪胎 总觉得有点恐怖
彼の印象はそれに尽きた
这就是我对他的全部印象
約束ですよ　サエコ先生
之前说好了的哟 纱江子老师
お使いしたら参考書買ってくれるって
帮你跑一趟的话就给我买新出的参考书
ありがとう　水谷さん
太感谢你了 水谷同学
私じゃ会ってもくれなくて　困ってたのよ
之前他连见到不愿见我 真是郁闷呢
大丈夫だった？
你一切都顺利吗
友達認定されました
无端被他当成朋友了
え？！　すごーい
诶 你好厉害
じゃ　学校来るように説得してくれない
那么 你能说服他来上学吗
説得？
说服他来上学？
吉田君ね　とっくに停学解けてるのよ
吉田君的停学处分呀 早就解除了呢
行き過ぎたところはあったとはいえ
虽说他也有些地方做得太过分了
非があったのは上級生のほうだし
但最先惹起是非的是那些高年级同学
それを有無を言わさず　停学処分にしちゃったもんだから
可校方却不容分说地给他停学处分
相当不信感持たれちゃったみたいで
他好像因此对学校十分不信任了
それって不登校ってのも寝覚め悪いじゃない
他因为这样就不来上学 让我寝食不安啊
説得してよ　ね　水谷さん
所以你去劝劝他吧 好吗 水谷同学
イヤです
不要
な　何で　こんなに困ってるのに
为…为什么 老师我已经黔驴技穷了呀
じゃあ　私に行けっていうの
那你是要我去吗
ブリザード　超ブリザード　ブリザード
太无情了 你这个石心女 铁心女
冗談じゃない　あんなの　二度と関わってたまるか
开什么玩笑 谁想再和他扯上关系啊
動くな　騒ぐと犯す
别动 敢叫的话就侵犯你
よし
很好
行くぞ
走吧
あの　こんなところで何を
喂 我们来这里做什么啊
来る途中野良犬見つけてよ
来的路上我发现了一只野狗
ここに匿ったんだ
我把它藏这里了
犬？
狗?
何だよ
怎么了
実は　私は　犬が
实际上 我对狗
というより動物が苦手だ
应该说对动物 都不怎么喜欢
先生　死んじゃった
老师 咪咪死掉了
うん　ミミは幸せなんだな　みんなと友達になれたし
嗯 咪咪很幸福哟 因为它和大家成为了朋友
どうした　水谷
怎么了 水谷
宿題があるので　もう帰ってもいいですか
还有作业没做 我可以先回去吗
クラスメートはその後暫く私をドライアイスと呼んだ
从那之后有段时间同班同学们都叫我“干冰”
だってしょうがないじゃん
但我也没办法啊
本当に悲しくなかったんだもの
我是真的不觉得悲伤啊
はは　いたいた
哈哈 还在还在
待ったか
在等我吗
てめえ　口がくせーな
你这家伙嘴很臭耶
それ多分野良犬じゃねえよ
我想这大概不是野狗啊
犬はどうにかこうにか飼い主に返すことができた
总之呢最后狗是还给主人了
何でこんなとこいるんだろう
为什么我会在这里
ていうか　この人たち　誰
话说回来 这些人是谁
よっ　春
哟 春
何だ　山賢
什么事 山贤
誰？
这是谁啊
友達の雫だ
我朋友 叫雫
友達？　へー
朋友？ 诶
つーか　春　金貸してくんない
话说 春 借点钱给我
またかよ
又借啊
こないだヘマしちゃってさ　小遣い止められてんだよ
前阵子闯祸了 零花钱被停了
頼むよ　友達でしょ
拜托啦 我们是朋友对吧
この人　バカだ
这人 是个笨蛋
で　どうだった
然后 怎么样了
は？
哈？
しらばっくれんな
别装蒜了
てめえが今日学校行ったことは上がってんだよ
我知道你今天去了学校
それが何
那又怎么样
楽しかったかよ　学校
很开心吧 学校
し　しかし　あれだな
但是 那什么
こうしてると学校帰りに友達と寄り道してるみたいだよな
这样感觉像是放学后顺道和朋友一起到处逛逛的感觉
吉田君　もしかして　本当は学校来たいじゃん
吉田 难道 其实你是想来学校的啊
そんなに気になるなら行けば
这么喜欢学校的话那就去啊
怖いんだ
我怕
何でか分かんないけど　みんな　俺を怖がるんだ
不知道为什么 大家都很怕我
気がつくといつも避けられてる
我发现他们一直在躲着我
だから　学校はもう嫌だ
所以 不想去学校了
でもうちまで来てくれたのは雫が初めてだ
但是 到我家来的 雫是第一个
さっきのあいつらも初めて俺を怖がらずに付き合ってくれた奴らなんだ
刚才那些人也是一开始就不怕我和我交朋友的人
だからもう　学校なんて行けなくていい
所以 学校什么的不去也没关系
そう思ってるのは吉田くんだけだと思うけど
我觉得那样认为的只有吉田你自己
だから　友達だったらたかったりしないってこと
因为 如果真是朋友的话就不会敲诈你了
私もいないからよくわからないけど
虽然我没有朋友 也不是非常明白
あんな友達なら　いないほうがマシ
那样的朋友 不要也罢
お前　嫌なやつだな
你真个是讨厌的家伙呢
なんて男だ　本当のことを言ってやっただけじゃないか
真搞不清楚这个人 我只不过说实话而已
そんなに怒ること
有必要这么生气吗
水谷さん　学校に来るように言ってくれた？
水谷同学 你有劝他来学校了吗
いいえ
没有
そう　もう電話も取り合ってくれないし
是吗 他电话也不接
このままだとやっばり退学になりそうね
这样下去他只能退学了
いらっしゃい　春ならいないよ
欢迎光临 你找春吗 他不在
あ　いえ　その
啊 不是的 那个
吉田君にこれ以上休んだら退学になるって伝えてもらえますか
请帮我转达告吉田君 如果继续这样不上学的话会被退学的
じゃ
再见
ちょっとあんた
你等等
一発やっとく？
不试一下吗？
あたんねえ　なんで私がこんなことを
没中 为什么我在做这种事
やっぱ来なきゃよかった
果然不该来的
ったく　どうしたんだろうな　春のやつ
真是的 春那家伙到底怎么了
最近　金全然出さねえし
最近 完全拿不出钱
そうな　別にいいだろう　金ねえわけじゃねえだし
是吗 也没什么关系吧 又不是没钱用
つーか　つまんなくねえ
话说 那不是太无聊了吗
もはや相手にする必要もないっつか
没必要把他当伙伴了
ほらね　だから言ったじゃん
看吧 所以我才那样说
馬鹿なやつ
笨蛋
何だ　こいつも人並みの感覚持ってんじゃん
什么嘛 这家伙不也有一般人的感情么
まぁ　どうでもいいけど
算了 无所谓
って　犬が誘拐されてたんだってさ
我还听说他拐走了别人的狗
マジかよ
真的假的
今日の私は　どうかしてる
今天我到底是怎么了
あー　本当に
啊 真是的
なんだよ
什么呀
何で私がこんなこと
为什么我非要做这种事啊
おっ　こいつ
哦 这家伙
このあいだ春が連れてた女だ
之前春带来的那女的
でも　あんな顔見ちゃったら
但是 看到他那种表情
吉田君はあなた達のことを友達だと思ってるから
吉田是真的把你们当成朋友
だから　もしあなた達もそう思ってるんだったら
所以 如果你们也这么觉得的话
彼ともっと誠実に付き合ってあげてください
那就请你们更坦诚地和他交往
何こいつ
你这家伙搞什么
は　春
啊 春？
お前ら　今日は帰れ
你们给我滚回去
帰り道　吉田君は黙って私を送ってくれた
回家路上 吉田一言不发地送我回去
な　何も泣くことないでしょう
什么嘛 也没什么好哭的吧
違う　なんか嬉しくて
不是 总觉得很开心
何故だろう　あんな時でも涙ひとつ出なかったのに
为什么呢 明明那个时候也从未掉一滴泪
なんだか　泣きそうになってしまった
可现在 我有种想哭的感觉
大丈夫だよ　今に春の周りがたくさんの人で溢れるから
没事的 今后春的身边会有更多朋友的
俺　雫がいるなら　学校行ってみてもいい
有雫在的话 我也想去学校
そりゃよかった
那太好了
なんか　ドキドキする
不知怎的我心跳加速了
は？
哈？
俺　雫が好きかも
我可能喜欢上你了
へ　そ　それは友達的な意味で？
你 你是指朋友层面上的吧？
性的な意味で
是男女之间的那种
ちょっと待て　それって多分刷り込みっていうか
等 等下 可 可能是你误会了
ほかに友達いないから勘違いしてるんだと思う
那是因为你没有其他朋友 就像小鸟以为第一个见到的东西是妈妈一样
あ？　じゃ俺に友達できてからだったらいいのかよ
这样啊？ 那等我交到朋友了可能就知道是怎么回事了吗
ま　まぁ
也 也许吧
分かったよ
我明白的
それでもずっと変わんねえよ
就算那样我也不会改变的
俺はきっとお前のことが好きだ
我一定是喜欢你的
麗らかな春の日　私は生まれて初めての告白をされた
那是一个晴朗的春天 我出生以来第一次被表白
次の日　吉田君は本当に学校に来ました
第二天 吉田真的来了学校
雫　足は竦んで動けねえ
雫 我脚抖得无法动弹了
なんでこんなとこいるのよ
为什么你会在这个地方
一个月后
雫　助けてくれ
雫 救救我
追い剥ぎだ　こいつらいきなり金出せって
打劫啊 这些家伙突然叫我拿钱
え？！
诶
どこいくんだよ　雫
你要去哪儿 雫
体育だけど
体育课
そうか　ついに
这样啊 终于
で　でもそれが普通なんだよな
但 但是也是必要的吧
オラッ！
看吧
何してんだー！
你到底在做什么啊
え　だってみっちゃんが
但是 阿三说
このひと月　学校への誤った先入観からくる
这一个月 由于春对学校的事还很不熟悉 有很多误解
春の奇行・言動はとどまるところを知らない
做出了一系列诡异举动 还不知要持续到何时
が　やっぱり私にはどうでもよいことだった
不过对我来说还是什么都无所谓
問題なのは
问题是
これ　連れてけ
带我去吃这个
イヤ
不要
なんでだよ　もんじゃだぞ　もんじゃ
为什么 这可是文字烧啊 文字烧啊
何度も言ってるけど　学校終わったあとは勉強したいの
都说了好几遍了 放学之后我只想学习
そうなのだ　彼が学校に来て以来
是啊 自从他来学校之后（文字烧 文字烧 文字烧）
何かとつきまとわれ　勉強もろくにできやしない
我就被他纠缠着 都不能好好学习了
あら　水谷さん
哎呀 水谷同学
何見てんだ　てめえ
啊 你在看什么
はい　威嚇しない
好了 不准恐吓
お前は嫌いだ　どっか行け
我讨厌你 滚一边去
あんたもね
你也一样
ストップ　ストップ
S S STOP
よよ　吉田君　女の子は大事にしなきゃ
吉 吉田同学 要爱惜女同学呀
ほら　先生の愛読書　貸してあげるから
瞧 老师把自己最喜欢的书借给你看
ね　仲良くね
呐 要好好处啊
その時　彼の手が優しく私を抱きしめ　胸が高鳴る
那个时候 他的臂膀温柔地抱住我 我不禁心跳加速
それでもずっと変わんねえよ
就算那样我也不会改变的
俺はきっとお前のことが好きだ
我一定喜欢上你了
それはどういうことか
那到底是怎么回事
考えて　考えて　考えて　考えて
我一直想着想着想着想着
先生　大事にするってどうするんですか
老师 爱惜女孩子要怎么做呢
思い遣りってことではないかと
应该是要体贴吧
思い遣りってどうするんですか
体贴的话又要怎么做呢
優しくすればいいじゃないかな
温柔地对待的话就行了吧
私は初めて解けない問題を放棄した
我第一次抛开了解不开的问题
あいつら　楽しそうだな
他们看起来很开心
この後　飯食ったりドッジボールしたりして過ごすんだろうな
待会儿可能会一起去吃饭或玩躲避球
いいな　そういうの
真好啊 可以那样
な　雫
我说 雫啊
だから　行かないって言ってるんでしょ
我都说了不去了
もうすぐ中間あるし
马上就期中考了
別にただもんじゃが食べたいじゃねえよ
我不是单单想吃文字烧啦
友達同士は寄り道するもんだろう
我只是觉得朋友总会一起出去逛逛吃个饭什么的吧
雫と一緒に行きたいんだよ
我想和雫一起去嘛
雫以外に目を合わせてくれる奴いねえし
而且除了雫没人理我
それはあんたが睨んだり凄んだり暴れたりするからよ
还不是因为你动不动就瞪人还恐吓别人 朝别人发火
新入生代表の挨拶あるんでしょう
你知道新生代表致辞吧
入試で一番だった生徒がするやつ
是要求入学成绩最高的同学发表的
ん？
嗯？
私ね　勉強だけは負けたことなかったの
我呢 只有学习没有输过别人
負けないように努力してたし
为了不输而一直在努力
次は新入生の挨拶
接下来  有请新生代表上台致辞
でもその役目は私じゃなかった
但是那一次 我不是第一
だから　中間では負ける訳にはいかないの
所以 我绝对不能在期中考输掉
もんじゃなんか食べてる場合じゃないし
现在不是吃文字烧的时候
あ　それ　まずは交点の座標を求めるんだよ
啊 那个 你要先算出交点的坐标啊
後ここ間違ってるぜ
还有这里错了哦
ｂ＝8じゃなくて　ｂ＝4
不是B=8 而是B=4
思い出した
我想起来了
あの日　新入生の代表は
那天的新生代表
早く前に出なさい
快点上台来
来なかった
没来
新入生代表　吉田春
新生代表吉田春
雫　てめえなに昨日勝手に帰ってんだよ
雫 你昨天为什么自己一个人回家了
チッ
切
なんだよ
怎么了啊
悪いけど　中間まであんたは敵よ
不好意思 期中考之前你是我的敌人
これ以上勉強の邪魔しないで
不要妨碍我学习
勉強が何だってだよ
学习算什么
答えがあるもんなんか簡単に決まってんだ
那种有固定答案的东西就很简单吧
そんなに俺が嫌いかよ
你有这么讨厌我吗
あー　もう　なんでこんな気分になんなきゃいけないんだ
啊 真是的 为什么我非要这么郁闷呢
勉強しよ
学习吧
そうだ　他人なんて関係ない
是啊 跟别人没关系
今までだってそうしてきたんだから
我一直以来都是这样走过来的
おい　雫はどこだ
喂  雫去哪儿了
そ　そう
不 不知道
おい　俺さっき見たよ
我刚刚看到了
ったく　連れてきてどうすんだよ
真是 带她来干嘛
だって悔しくねえのかよ
你不觉得不甘心吗
一年にやられっぱなしで
总被低年级的家伙打倒
可愛い　一年生？
长得好可爱 你是一年级的同学吗
お菓子食べる？
要吃零食吗
この人たち　この間春にやられてた追い剥ぎの
这些家伙是之前被春揍过的
あの　とりあえず　勉強してもいいですか
请问 我可以在这里学习吗
え　どうぞ
啊 请便
そうだ　あいつに関わってから　全ては狂い出したんだ
是的 跟那个家伙扯上关系之后 一切就都乱套了
私はただ心静かに勉強したいだけなのに
我只想静下心来学习而已
雫はどこだ
雫在哪里
雫　てめえら　雫に何した
雫 你们这些家伙对她做什么了
いいから　帰るよ
好了 回去吧
いいわけあるか　こいつら　ぶっ殺してやる
怎么可能 我要杀了他们
大丈夫だから　本当にやめて
都说了没关系 快住手
うるせー！
少啰嗦
ちょ　ちょっと　大丈夫
喂 喂 没事吧
もう　無理
我已经 受够了
絶交だ
我要和你绝交
あんたの友達ごっこに付き合わされるのはもうたくさん
我不想再扮演你的朋友了
あんたなんかいなくなれ
你马上给我消失
あんたはきっと私に繋がりみたいなものを求めてるだろうけど
我知道你是真的把我当成好朋友
悪いけど　それには答えられない
但不好意思 我无法回应你对我的友情
私にはやっぱりそんなの価値がないんだ
我承受不起
そうかよ
这样啊
よっし　よし
太好了 太好了
どうしてだろう　一番なのに　嬉しいはずなのに
为什么呢 明明是第一名 明明应该很开心的
ったく　カモられるか喧嘩するか　それ以外にねえのかよ
真是 不是当冤大头就是跟人打架 你除了这些就没别的了吗
こないだのガキどもといい
之前也是 遇到那种骗人的小鬼
彼ともっと誠実に付き合ってあげてください
请你们更坦诚地和他交往
お　いらっしゃい
哟 欢迎光临
一番
第一名
は？　だからなんだよ
哈？ 那又怎样
わざわざそんなことを言いにくるほど嫌いってことかよ
你就这么讨厌我吗 要特地跑来告诉我这事
嫌いじゃないよ
不是讨厌你
私　春のこと嫌いじゃない
我并不讨厌你
な　何も泣くことないでしょう
什 什么嘛 没什么好哭的吧
違う　なんか嬉しくて
不是 我觉得很开心
あの時私は確かに心が震えるのを感じたんだ
当时 我确实被他打动了
言い忘れてたんだけど
我忘记说了
この間は助けに来てくれて　ありがとう
那个时候来救我 谢谢你
嬉しかった
我很开心
そして最近　吉田春はすっかり大人しくなったともっぱらの評判だ
之后大家一致认为吉田春变得很安分
今日は静かだね
今天你很安静啊
あたりめえだろう
必须的啊
だってお前　よくわかんねえけど　勉強が大事なんだろう
虽然不太理解 但是你认为学习是很重要的事吧
お前の大事なもんは　俺も大事にすんだ
你觉得重要的东西我也会重视的
なるほど　大事にするってそういうことか
原来如此 所谓珍惜就是这么一回事啊
そうか　私今　大事にされてるのか
是的呢 我现在正被别人珍惜着呢
なんだ　もういいのか
怎么了呀 学习完了吗
お　お腹すかない
你肚子饿吗
もんじゃ　もんじゃ　もんじゃ
文字烧 文字烧 文字烧
お前が途中で勉強やめるなんて　よっぽど腹が減ってたんだな
你竟然会中途放弃学习 看来是饿到极限了吧
あ　まぁ
啊 可以这么说吧
ていうか　勉強になってなかったし
老实说 我刚刚没有专心学习
あんたも嬉しそうだしね
你看起来也挺开心的
何？
怎么了
あれ　ドキドキしねえ
奇怪 心跳没有加速诶
あれ　なんでだ
想不通 为什么呢
この間も思ったけど　俺全然お前にときめかねえ
前几天就这么觉得了 我对你没有心跳加速的感觉了
へえ？
诶？
何でだろうな
到底为什么呢
前はあんなにドキドキしたのに
之前明明心跳加速了
でも　雫のことは大好きだぜ
但是 我还是最喜欢雫了
おい　早く行こうぜ　雫
喂 快点去吧 雫
へ？
诶？
お　鶏じゃねえか
这不是鸡吗
何だ　野良か
什么 是没人养的吗
そうか　よし　ずぶ濡れじゃ風邪引くぞ　この中に入れ
这样啊 好吧 全身湿透了会感冒的哦 到里头来吧
いやか　昨日風呂に入ったのに
不要吗 我昨晚洗澡了呀
いったた　爪　爪　そこ　大事なとこ
好疼 妈呀 我的指甲 别啄那